قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
جميع حقوق الترجمة محفوظة حصرياً لموقع سينمانا شبكتي
R@gd@، ترجمة: فاطمة، فرح، رفل مهدي
كاثرين تيريزا غان
أنتِ متهمة بجريمة
مخالفة المادة القانونية رقم واحد، البند الفرعي رقم واحد
المُتعلق بقانون الأسرار الرسمية العائد للعام الف وتسعمائة وتسعة وثمانين
كما قمتِ عمداً
بإفشاء معلومات إستخباراتية غاية في السرية
وهذا تصرف مُخالف للقانون المذكور
كيف تدافعين عن نفسكِ؟
هل أنتِ مذنبة أم لا؟
الأسرار الرسمية
منذ عام مضى
ماذا؟ -
الجيران سيسمعون -
لنَنم هكذا
أهكذا أفضل؟ -
أجل أفضل -
وكيف ستقنعون الناس؟
لأنه ودون إساءة
من الصعب الإقدام على حرب وهناك إعتراض بنسبة خمسة وسبعين في المائة
إذا قام أحد بسؤال الناس عن تأييدهم للحرب
فردي سيكون  بأننا لن نقوم بحرب
أعتقد إعتقاداً واضحاً أنه إذا قامت الأمم المتحدة بإجتياز
الحل الثاني و أنا متأكد من أنهم سيفعلون ذلك
إذا قال المفتشون بأنه مصراً على عدم التعاون معنا
فحينها سيختلف الرأي العام بحسب إعتقادي
ورداً على ما قاله مراسلك الصحفي بأن الحرب محتومة
أقول أنها ليست محتومة
الأمر يعتمد على صدام
إذا تعاون مع المفتشين
و أفصح عن كمية العتاد الذي يمتلكه
وكان متعاوناً معهم كلياً
فستُسوى القضية
لكنّه إن لم يفعل ذلك في الحال
يالك من كاذب سفاح
إنهم جميعاً كاذبون وسفاحون
في الحقيقة، لا أعتقد أنهم جميعاً كذلك
لا أعتقد أن مفتشي الأسلحة يكذبون
هذه القضية ومعها الإرهاب الدولي
هما أكبر ما يهدد الأمن
أترغبين ببعض القهوة؟
لا، شكراً
لقد عرفنا أن ما توصل إليه مفتشو الأسلحة
هو أدلة عن وجود أسلحة دمار شامل
كيميائية واحائية ونووية
ما ورد إلينا هو أنه يمتلك هذه المواد
يا إلهي، لم يرد إلينا شيئاً كهذا
لم يرد أمراً كهذا
إنه مستمرٌ في ترديد الأكاذيب
هل أنتِ متأكدة بأنه يكذب؟
صدام مُختل عقلياً
أجل، كونك رئيس وزراء
لا يعني ذلك أن تقوم بتأليف أقاويل
أتعتقد أن لديك دليل على ما يفعله؟
لطالما كانت لدي شكوك بأنه يقوم بتطوير أسلحة
وإنه يشكل تهديداً
سأكون في المقهى بحلول الرابعة -
سآتي لأخذكِ في الخامسة -
لا، لا، سأعود في الحافلة
أنا أُحبك
أُحبكِ أيضاً
أجل
كما تعلمين هو لديه مكان في ديفون
إنه يريد أن يصطحبني لركوب الأمواج برفقة كلبه
أهذا أمر سيء؟ -
كلا، إن كلبه لطيف -
حسناً
متى كانت آخر مرة خرجتِ فيها؟ -
لا أعلم، منذ ثلاث أو أربع أسابيع -
كانت نزهة طويلة في يوركشاير
هل يمكننا التنزه سوياً؟
أجل، سيكون ذلك جميلاً
أبرفقة الكلب؟
شكراً لكِ
أنا أتضور جوعاً
أنا هنا منذ الخامسة
أستمع الى أحد موظفي السفارة الروسية
وهو يحاول إعطاء رشوة لمُنشق من كوريا الشمالية
يقوم بتحميل ملفات غريبة
حدث ذلك منذ بضع ساعات
أنت مقرف
هذا لأجل الملكة والوطن
جهاز الاستخبارات البريطاني كان يعتقد أن كوريا من ضمن أتباعنا
وقد تمكنت من إثبات العكس للتو
هذه هي المُراقبة المُسجلة رقم واحد لصالح  جهاز الاستخبارات البريطاني
كاثرين
أحتاج لتقريركِ حول بكين لأجل وزارة الخارجية
فهم سيبدأون محادثاتهم التجارية بحلول الاسبوع المُقبل
حسناً، سأفعل حالاً
مثلما ستسمعين الآن على الأرجح
الوكالة تُحدث طفرة متزايدة
موجهة ضد أعضاء مجلس الأمن للأُمم المتحدة بشكل خاص
بإستثناء الولايات المُتحدة وبريطانيا العُظمى بالطبع
لكي يتمكنوا من توجيه الأنظار عن طريقة تعاطي الأعضاء
مع المناقشات الجارية حول هوية العراق الدينية
هذا يعني أن محادثات وكالة الأمن القومي الأمريكية العسكرية ستزداد
وتخلق ضغطاً ضد أعضاء مجلس الأمن للأُمم المتحدة
مثب انغولا والكاميرون
وتشيلي وبلغاريا وغينيا
آندي
هل تلقيت بريداً من وكالة ناسا؟
أيطلب منا الأمريكيون حقاً تتبع مسائل شخصية
تتعلق بمندوبي مجلس الأمن للأُمم المتحدة؟
إنهم يريدون معلومات كاملة
مما يعطي بدوره الشفرة لصانعي السياسات في الولايات المتحدة
للحصول على نتائج مؤاتية لأهداف الولايات المتحدة
يا إلهي، إنهم يريدون العبث بالتصويت
هذه المساعي ستصل الى ذروتها في منتصف الاسبوع المُقبل
بعد الإدلاء الذي سيقدمه أمين الأُمم
الى مجلس الأمن للأُمم المتحدة
باول سيحاججهم بأمر الحرب
وسيقومون بإبتزاز أصغر الدول
لكي يضمنوا تأييدها للأمر
سحقاً
المعذرة
لدي سؤال
نعم
أهذه مذكرة ناسا التي وافق عليها شعبنا؟
أجل ولهذا تم إرسالها
هل يريد الأمريكيون منا مساعدتهم في جعل الأُمم المتحدة تُقر الحرب؟
بحلول الاسبوع المُقبل؟
إنها عملية مشتركة بين المملكة المتحدة والولايات المتحدة
المملكة المتحدة والولايات المتحدة
حسناً، فهمت
يبدو أن سلطاتنا لا تسأل عن الأسباب
أكل شيء على ما يُرام اليوم يا سيدة آرتشر؟
أجل، شكراً
شكراً جزيلاً لك
أراكِ لاحقاً غداً، حسناً؟
أجل
شكراً عزيزي
مرحبا -
هل أنتِ على ما يُرام؟
أجل، لقد كان يوماً شاقاً
أحتاج لأرتاح لعشر دقائق
أترغبين بتناول شيء؟
لا
هل ستعمل في عطلة نهاية الاسبوع هذه؟
هل بإمكاننا الذهاب الى مكان ما خارج المدينة؟
آسف يا جانوم، بإمكاننا أن نفعل ذلك الاسبوع المقبل بكل تأكيد
لدي سؤال للرئيس إذا سمحت لي
كيف سيكون الحل الثاني من وجهة نظركإن وجد؟
أتعتقد أنه أمر يستحق
أن تبذل الوقت والجهد لكي تتوصل إليه؟
دعني أكرر ما قلته للتو
هذه المسألة تتطلب أسابيعاً لا شهوراً
أي محاولة تعرقل عملية الولايات المتحدة لشهور
ستتم مقاومتها من قبل الولايات المتحدة
أليس بإمكاننا مشاهدة شيء آخر؟ -
كلا، هذا الكلام مهم -
وزير الخارجية باول سيعرض حجة قوية
عن مدى خطورة جيش صدام حسين
كما سيتحدث عن علاقته بتنظيم القاعدة
كفى، لم يتم تأكيد وجود أي صلات
بين صدام والقاعدة
الأمر حقاً ينذر بخطر
سأُغير المحطة -
لا، لا، لا -
أرجوك، أنا بحاجة الى مشاهدة هذا
أحتاج لأن أعرف مالذي يقولونه
أجل، أعلم أن صدام ديكتاتور
لكنه ليس متطرف دينياً
مالذي يجعله يجازف ويقوم بتجهيز القاعدة بالأسلحة
ثم ينقلبون ضده؟ هذا لا يبدو منطقياً أبداً
حسناً، لكن الصراخ أمام التلفاز
لن يغير شيئاً
لن يتمكنوا من سماعكِ
الى أين تذهب -
سأقرأ كتاباً -
أنت ترى أن وجهة نظري تغيرت بشكل كبير
بعد أحداث الحادي عشر من ايلول
لقد أدركت حينها أن العالم قد تغير
أصبحت أوجه أكبر إلتزاماتي نحو حماية
الشعب الأمريكي من خطر أضافي
و سأفعل ذلك
شكراً جزيلاً لكم جميعاً
أحبكِ -
أُحبك -
لا تنسَ التوقف في المحطة
مالذي ستفعلينه؟
لا أعلم، ربما  سأقرأ كتاباً
سأعود بحلول السابعة كحد أقصى
سيد غان، أتريد التوقيع؟
أجل، شكراً لكِ
متى ستعرف كم ستبقى؟
لم يقولوا لي
ربما أسابيع أو شهور
لا شيء معلوم حين تتعاملين مع شؤون الهجرة
أعلم ذلك
شكراً
مرحبا ياسمين، معكِ كاثرين
هل أنتِ متواجدة اليوم؟
أريد المجيء لرؤيتكِ
كاث -
مرحبا -
تعالي
مرحبا
يستهدف من؟
مجلس الأمن للأُمم المتحدة
وخاصةً الأعضاء غير الدائمين
الذين بإمكانهم قلب التصويت لصالح شن الحرب
يا إلهي
ربما حان الوقت لأن تستقيلي
يقولون إنكِ إن بقيتي بمكاتب الإتصالات الحكومية
لأكثر من خمس سنوات فلن تتمكني من الإستقالة بعدها
مازال عندي سنتين لأتخذ قراراً
إذاً، مازال لديكِ ضمير
هل مازلتِ تتبنين أنشطة مناهضة للحرب؟
هل الاستخبارات الحكومية ترى أن هذا يُمثل مشكلة؟
ماذا؟
لا
أعطني هاتفكِ
لقد قمت بإخراج البطارية
و إتصلت بكِ من هاتف عمومي
أنا آسفة
أكملي
كنت أُفكر فقط
إذا ما كان بإمكاني أن أُعطيكِ نسخة من المذكرة
وتجعلين شخصاً ما يطلع عليها
لا أعلم من، ربما صحفي
ما أعنيه هو شخص ما في التنظيم المناهض للحرب
إذا كانت الصحافة ترى أن هذا لن يغير شيئاً، فلا بأس
عل الأقل سيكون ضميري مرتاحاً
ضميركِ؟
كاث، أنتِ تطلبين مني التواطؤ بشأن
قانون الأسرار الرسمية
البعض يسمي هذا السلوك خيانة
أنا لا أُحاول الإنقلاب ضد حكومتي
أعتقد فقط إن رآها شخص ما يعمل في الصحافة
فإنه من الممكن أن يطرح أسئلة أبعد عما يطلبه الأمريكيون
من بلادنا لتفعله
كاث، سيقومون بإرسالنا أنا ودان الى لندن
لتعلم الفارسية
الفارسية، تهانينا
كم عدد اللغات التي تتقنينها الآن؟ -
ثمانية -
إنها جاسوسة خارقة مخيفة
آندي، أين تقريري الخاص ببيونغيانغ
أمهليني ساعة واحدة فقط -
قم بإنهائه فحسب -
متى ستسافرين؟ -
في غضون اسبوعين -
يجب أن تأتي لزيارتي
أهذا تقرير وزارة الخارجية؟ -
إنها مسودة -
حسناً، قومي بإكمالها
قسم الدفاع بحاجة الى نسخ إضافية
لقد قلت لكِ بأني سأبعثكِ إليهم ظهر اليوم
حسناً، سأفعل
ما سنقوله لكم هي حقائق واستنتاجات
إعتماداً على معلومات إستخباراتية متينة
القضية التي أمامنا لا تُقاس بطول المدة
التي نرغب بإعطائها للمفتشين
بل الى أي مدى بإمكاننا التغاضي
عن عدم إمتثال العراق لأمرنا بأن يكف عن هذا
بصفتنا مجلس وبصفتنا أُمم متحدة
هذا يكفي
بحوزتنا وصف مباشر
لمعامل أسلحة جرثومية قائمة على العجلات والقضبان
مركبات الشاحنات والقطارات تتحرك بسهولة
ومُصممة للتملص من أن تُكتَشف من قبل المفتشين
رغم ذلك إستحدث العراق برامج نقالة
في منتصف التسعينات
مفتشي الأُمم المتحدة قد حصلوا للتو على تلميحات غامضة
تتعلق بهذه البرامج
التأكيدات حول ذلك أتت فيما بعد في العام ألفين
والمصدر كان شاهد عيان
وهو مهندس كيميائي عراقي
كان مشرفاً على إحدى تلك المنشآت
مرحبا
أريد أن أُشاهد كرة القدم، هل تمانعين؟
كلا، إفعل ما شئت
من الشمال والجنوب
من الشرق والغرب
من اليسار واليمين
من المتعصبين وغير المتعصبين
أتوا جميعاً
بإمكاننا أن نتساءل أبداً عن صلاحية إستطلاع الرأي العام
لكن ما يُهم حقاً اليوم
إن الحرب التي ستُقدم عليها الولايات المتحدة
تتعرض لأكبر رفض في التاريخ
وجميع المهتمين بهذا الشأن نزلوا الى الميادين
مرحبا مارتن، نحن نقوم الآن بعمل بلاغ حقيقي
العدد ضخم، الشرطة قالت بأنه  يقارب خمسمائة ألف
والمنظمون يقولون بأنه يقارب مليونين
هذا يعني بأنه مليون إذاً؟
إنهم في كل مكان وفي كل قرية
هذه أكبر إحتجاجات في تاريخ البشرية
روجر، لقد قمت برفع هذه القصة سبع مرات
وأخبرتك على مدى تلك المرات بأنني لن أقوم بطباعتها
هذه الأوراق تؤيد الحرب
مصادرنا تؤيد الحرب يا كمال
كل ما أطلبه هو ان يتم إعطاء مقالي وقت كافي
هذا عادل بما يكفي -
شكراً -
حسناً، مالذي يقولونه أيها المُحرر؟
إنهم يتلاعبون بجهاز المخابرات لكي يجعلونه
يؤيد الغزو الذي يريد بوش الأصغر شنه
لأن صدام حاول قتل والده عام ثلاثة وتسعين
كف عن هذا، أنت تأتي بالأخبار من شخص متقاعد
مصدري هو موظف سابق في المخابرات
إنه يتحدث الى الوكلاء كل يوم
وهو يتحدث إلي عبر التسجيلات الصوتية
من مصدر معروف
اللعنة
إن قمت بتأييد البلاد للدخول في حرب
فربما عليكم أن تقضوا بعضاً من وقتكم في الصفوف الأمامية
هذه محاولة رخيصة أيها المدير
أليس كذلك؟
نحن نعمل في الصحافة لأجل إرضاء الرب
ولسنا وكالة علاقات عامة لصالح توني بلير
هذا يكفي
حسناً
أنت، عُد الى الولايات المتحدة
أُريدك ان تجد لي شيئاً من المصدر
من شخص لم يتقاعد بعد
وحينها سأُفكر في الأمر
أنت تبذل جهوداً طيبة، نحن فقط بحاجة الى المزيد
أجل يا بيتر
اللعنة عليك
لا أريد الكثير من الكلام
إن طلبت منكم خمسمائة فلا ترسلوا لي ثلاثة آلاف
هذه الصحيفة يجب أن تحترم مكانتها
وتتوقف عن تبني المواقف التي يتخذها توني بلير
إسمعوا، إسمعوا -
يالك من لعين -
يا إلهي
أنت دموي للغاية
برايتي، أين المقالة؟
التي قارنت فيها صدام بميلوشيفيتش؟
أنا بحاجة الى اربعمائة كلمة
هذا الموضوع لا يتألف من أربعمائة كلمة يا روج
أجل ، هو كذلك
نحن لدينا الحق بالتدخل في دول البلقان
ويجب أن نفعل ذات الشيء في العراق
العراق أكثر تعقيداً بعض الشيء
هناك طائفتي السنة و الشيعة
تباً للسنة والشيعة
ما ذلك؟
مالذي تريده؟
قم بصياغة المقال من أربعمائة كلمة والقارئ سيفهم
صدام رجل سيء شأنه شأن ميلوشيفيتش
قم بكتابة القصة ولا تبالغ في التفكير بها
حسناً
تلك معلومات مفيدة
قم بصياغة المقال بحسب تبعاً لوجهة نظرك يا مارتن
وسنقوم بمعاجتها فيما بعد إن أردنا ذلك، حسناً؟
حسناً، شكراً لك يا بيتر
السنة والشيعة
معك مارتن برايت
لدي شيء يجب أن تراه
إنه دسم حقاً يا مارتن
إيفون؟
إيفون ؟
مارتن
سعيدة برؤيتك
في موقف سيارات تحت الأرض؟
يبدو كالمغارة، ألا تعتقدين ذلك؟
لا توجد إشارات إتصال هنا -
صحيح -
إنتظر حتى ترى هذا
من أعطاكِ هذا؟
لا أستطيع أن أُخبرك
لاتوجد أي معلومات تقول من أرسلها
هذه من الممكن أن تكون مكتوبة من أي شخص عابر
هذا من كتبها
حسناً
فرانك كوزا
ومن يكون فرانك كوزا؟
إنه من وكالة الأمن القومي الأمريكية
أعلم أن ختم وكالة الامن القومي الأمريكية
مكتوبة في الخلف بحبر رديء
الشخص المصدر يقول أن العنوان لم يكن مطبوعاً
وذلك لأجل حماية المستقبلين في هيئة المخابرات
متى حصلتِ على هذا؟
منذ إسبوعين -
اسبوعين؟ -
لقد أعطيتها أولاً الى صحيفة ميرور
يا إلهي
ولماذا لم يقوموا بنشرها؟
إعتقدوا بأنها مزيفة
مُحال
هل مصدركِ وكالة الأمن القومي الأمريكية؟
كلا، صديق لي قام بإستلامها
صديق موثوق -
صديق أحد الأصدقاء؟ -
صديق طيب لصديق موثوق أعرفه
انا متأكدة بأنها حقيقية
إذاً، لماذا لم تقومي بكتابة مقالة؟
كف عن هذا ما مارتن
أنا معارضة للحرب، وأنت مُراقب
قُم بالتقصي عنها فحسب
معكم وكالة الأمن القومي الأمريكية
كيف لي أن أُساعدك؟
أجل، مرحبا
معكِ مارتن برايت من هيئة المراقبين في لندن
أُريد الترتيب لمقابلة
مع السيد فرانك كوزا
هل لي بالتحدث مع مكتبه من فضلك؟
أنا آسفة يا سيد برايت
أنا مارتن برايت، أجل
أجل، مع من تريد التحدث؟
فرانك كوزا، رئيس أركان الأهداف الإقليمية
سيد برايت، نحن نتحفظ على أسماء
الأشخاص الذين يعملون هنا
هل بإمكانك أن تعطيني تفاصيل أكثر
حول القضية التي تعمل لأجلها؟
حسناً، كلا
هناك شيء أخشاه أُريد قوله الى
السيدو كوزا بطريقة مباشرة
حسناً، يؤسفني بأنني لن أستطيع مساعدتك
عندما تتمكن من إعطائي تفاصيل أكثر
لا تتردد بمعاودة الإتصال
أجل، حسناً
مرحبا
أتقول بأنك إتصلت بالمكتب الصحفي التابع لوكالة الامن القومي؟
أجل
إنهم يملكون مكتباً صحفياً
إعتقدت أن ذلك مصدر مناسب للحصول على شيء مفيد منه
لكنك لم تخبرهم أي شيء، أليس كذلك؟
لا يا بيتر، أنا سألت فقط عن فرانك كوزا
إن كان ذلك حقيقياً فعلاً فمن الممكن أن ينتهي الأمر بحبسك
فقط لإن هذه المعلومات بحوزتك
أنا لن أُفوت ما حصلت عليه
إنها مادة مهمة للغاية
أتفق معك، لكنك إن تصرف بطريقة خاطئة
فهذا سيودي بك ويودي بهذه الورقة
أرغب بمقابلة خبراء المعلومات الموثوقة
لكي يقيموا لغة هذه الورقة
أجل -
وأعتقد أنك بإمكانك تدبير ذلك -
بالإستعانة بوكالة الإستخبارات البريطانية
ليس لدي إتصال مع وكالة الإستخبارات البريطانية -
المعذرة -
أقصد أصدقاءك في نادي كرة المضرب
بالطبع
سأطلع العميد ويكلكينسون عليها
كن حذراً
قبل نخاطر
بالذكرات دال ضد المنشورات
أنا حقاً أود أن نحصل على تأكيد من فرانك كوزا
أتعتقد أن هذا حقيقي؟
من المؤكد أن الكلمات التي إستخدمها
توبي" على سبيل المثال"
عدد قليل من رجال الأمن في الخارج
يعرفون معناها
مالذي تعنيه؟
"إنها تعني "هدف المصلحة الأساسية
كما أن هذا التعبير
"زيادة جهود كيو آر سي"
إنها محادثات وكالة الأمن القومي الأمريكية العسكرية
لتكثيف عمليات المراقبة الهامة
ومن هنا، هم يطلبون معلومات قيمة
من الزيارات في خطوط الإنتاج
خطوط الإنتاج تدل على أن المصادر إستخباراتية
إذاً، إنها مكتوبة من قبل شخص على معرفة بالمحادثات الأمنية
لكن هذا لا يعني قطعاً بأنها صادرة من قبل وكالة الأمن القومي
صحيح، لكن لا توجد فيه أخطاء
هل سمعت بشخص يُدعى فرانك كوزا؟
لا
باول، إن أردنا أن نؤكد بأنه شخص موجود
أنا آسف، لا أستطيع مساعدتك في ذلك
..أجل، لكن إن أردنا أن نؤكد بأنه
حسناً، هذا يعني أن مصادري لن تثق بي مجدداً
لقد فهمنا
فهمنا
ماذا؟
أيها المُحرر مارتن برايت
تباً يا مارتن، لقد عُدت للتو الى واشنطن
المعذرة، أنا وبيتر لدينا أمر عاجل
ونريده أن يُدار من قبلك
هل السماعة الخاريجة مُفعلة لديك؟
الآن هي كذلك، أجل
بيتر، يجب أن تخبر روجر بأن ينشر ما أقوم برفعه
لا يمكن أن يُقال أن هذه الصحية تؤيد الحرب
لهذا يجب أن نفعل ما بوسعنا
لكشف الخُدع
إنها ايديولوجية كبيرة مخادعة
أيها المحرر، نحن نتصل بك لهذا السبب ونريد مساعدتك
هناك شيء من الممكن أن يؤيد ما تقوله
المعذرة
أترغبين بتناول الغداء؟ -
ماذا؟ -
الغداء، الأكل
الآن، أجل
كلا، أنا على ما يُرام شُكراً
هل أنتِ بخير؟ -
أجل، أنا بحال جيدة -
هذا إستفتاء أطلقته بي بي سي يقول بأن هناك شخص من مجموع عشرة أشخاص
يؤيد الهجوم على العراق بدون موافقة من الأمم المتحدة
ولهذا تم إرسال تلك المذكرة
إنهم يقصدون منها لوي الأذرع
لا أعتقد أن ذلك سيُحدث تغييراً
العالم معظمة ضدهم
أنتِ بحاجة لأن تأكلي
معكم وكالة الامن الوطني
مع من تريدون التحدث؟
مرحبا، أنا أحاول الرد على مكالمة فرانك كوزا
قال لي سكرتيري أن الأمر كان مستعجلاً
المعذرة، مع من تريد التحدث؟
فرانك كوزا
السيد فرانك كوزا
المعذرة يا سيدي، ليس هناك شخص بهذا الاسم في دليل الهاتف
حسناً، يبدو هذا غريباً فهو إتصل بي
أنا آسف، ربما يجب علي إضافة المزيد من الأرقام
هل لديك رقم إضافي؟
لا
أهناك شيء آخر بإمكاني أن أُساعدك به؟
لا، لا
شكراً، شكراً
طاب يومك يا سيدي
و أنت أيضاً
سحقاً
لقد قرأت تقرير مفتشي الأسلحة
تهانينا
هذا أكثر مما يفعله أعضاء البرلمان حتى
تباً، هذا محبط حقاً
إنه كذلك
هناك القليل من الأسلحة تعود لما قبل العام ثمانية  وتسعين
يجب ان نأخذها بالحسبان، لكن المفتشون قالوا
بأنهم لم يجدوا دليلاً
عن وجود برامج فعلية لأسلحة كيميائية و جرثومية
هذا صحيح
ومازال كولن باول يعرض
أدلة واضحة عن معامل أجهزة نقالة
أدلته ربما تكون معتمدة على أقاويل شهود عراقيين مُنشقين
حقاً؟
المُنشقين ليسوا عملائنا
ولا يجب أن ننظر لهم على أنهم عملائنا
من عملائنا إذاً؟
أُنظر يا بيتر، أنا لا أقول هذا
لكن هناك بعض المخاوف في بعض الأقسام
بشأن إحتمالية التلاعب بالإستخبارات
لقيادة هذه البلاد إلى الحرب
لذا لم لا تخبر الصحفيين خاصتك
أن يكفوا عن الوفاء للحكومة
و يبدأوا بمزاولة عملهم
حسناً
حسناً ، ماذا لو كان لدي دليل
أن وكالة الأمن القومي الأمريكية
تواصلت مع مكاتب الإتصالات الحكومية البريطانية
للمساعدة بمراقبة الإتصالات الخاصة
لمبعوثي مجلس أمن الأمم المتحدة ؟
من أجل ماذا ؟ -
بصراحة ؟ -
لأبتزازهم من أجل التصويت لصالح الحرب
أنا لست من ضمن مكتب الإتصالات الحكومية
أنت من الإستخبارات
مما يعني أنتم من ضمن نفس الفريق
كيف علمت بشأن هذه المعلومات ؟
قرار الأمم المتحدة لشن حرب سيبرئ الجميع ، أليس كذلك ؟
لن يطلب أحد من فريقك أن يختلق أدلة
لأسلحة الدمار الشامل
أو المزاعم المريبة بأن " بريطانيا " كانت ستتعرض للهجوم
من قبل " العراق " خلال 45 دقيقة
و لا خطّر بأتهام أي أحد بجرائم حرب
إن ساءت الأمور
ما الذي تطلبه مني يا ( بيتر ) ؟
إن اسألك إن كان بأمكانك تأكيد أن وكالة الأمن القومي
أصدرت أمر لمكتب الإتصالات الحكومية
للمساعدة على التجسس على مبعوثي مجلس الأمن ؟
أنت تعلم أنه لا يمكنني الإجابة عن هذا
إن فعلت سيعتبر إنتهاك لقانون الأسرار الرسمية
لكن إنكار الأمر لن ينتهك القانون
حسناً ، لا يمكنني التأكيد أو الإنكار
حسناً
لنلعب إذن
غير الجوانب أيها الأحمق
نعم
ابدأي أنتِ
إذن رئيس الإستخبارات المركزية يخبر ( بوش ) أن
حيازة ( صدام ) على أسلحة دمار شامل أمر مؤكد
أمر مؤكد -
نعم -
و هذا ليس صحيحاً ؟ -
كلا -
مما يعني أن ( صدام ) لا يمتلك أي أسلحة دمار شامل بالتأكيد
أو لربما ليس لديه
مما يعني أن الإستخبارات مهملة على أفضل تقدير
أو تابعة لأحدهم بأسوء تقدير
و ( تينيت ) يعرف هذا ؟
لا شكّ لدي أنه يعرف ذلك
كنت أعمل مع الوكالة لمدى 24 عام
و يمكنني أن أؤكد لك
أنهم غاضبون حقاً بشأن هذا
لماذا ؟
!لماذا ؟
لأن معظم المحللين لا يعتقدون أنه أمر مؤكد
لكن لا أحد يود الإستماع إلى هذا
و لا حتى الصحافة
آسف يا ( ميل )
بلّ أنا آسف
أنا فقط غاضب جداً
أنصت ، أردت التحدث معك اليوم
.. لأنني أعتقد أنه لربما أكتشفت شيء ما أخيراً
يدعم حقاً ما كنت تقوله منذ أشهر الآن
لكنني بحاجة للتحدث مع رجل يُدعى ( فرانك كوزا )
أنه من وكالة الأمن القومي
رئيس قسم الإهداف الإقليمية
أتعرفه ؟
آسف يا ( إد )
لا يمكنني الإفصاح عن هكذا معلومات
!ماذا تفعلين هنا ؟ -
آسفة ، لم أرد أن أتصل -
منذ متى و أنتِ هنا ؟
لا يُفترض بنّا أن نلتقي
... أعلم ، أنا فقط
كنت أتابع الأنباء و لم أرى
أو أسمع أي شيء منذ ثلاثة أسابيع
حسناً ، لقد أعطيت المعلومات لوسيطي
و على ما يبدو أنها تواجه صعوبة
بشأن إقناع الصحف بأنها ليست معلومات مزيفة
حسناً ، لربما لا بأس بهذا
... أتعلمين ؟ أنا
أستمعي ، أعني جميع نتائج التصويت تشير
أن الجميع ضدّ الحرب على أي حال
... و أنا ، كنت أفكر
أنصتي ، أعتقد أنني تصرفت بتسرع
... بأندفاع ، لم أعتقد
!يا إلهي يا ( كاثرين ) ، هل هي مزيفة ؟
بالطبع أنها ليست مزيفة ، إنها حقيقية
! حسناّ إذن أذهبي إلى منزلك فحسب
حسناً ؟ و لا تتحدثي عن هذا الموضوع
لأي أحد ، أبداً
... فقط
آسفة
خرج الأمر عن متناول أيدينا الآن
في الحقيقة ، الوثيقة بأكملها يمكن أن تكون مزيفة
لكننا مقتنعين أن اللهجة المستخدمة حقيقية
| الأميرال ( نيك ويلكينسون ) |
| ضمن اللجنة الإستشارية للصحافة و الإذاعة |
هذا مذهل
نعم
ألديك هذه الوثيقة فعلاً ؟
حسناً ، إن كانت كذلك
سأكون منتهكاً لقانون الأسرار الرسمية ، أليس كذلك ؟
... لذا وفق ما قدّ يكون مكتوب في هذه الوثيقة
التي لا تمتلكها -
التي لا أمتلكها حتى الآن -
لكن تريد طباعتها في صحيفتك
إن لم تصدر إشعار دفاعي ضدّ النشر
حسناً ، هذا ما سأفعله بالتأكيد
إن أعتقدت أن نشر هذه المعلومات بأي طريقة ما
قدّ يعرض حيوات الشعب البريطاني
أو القوات البريطانية للخطر
مفهوم -
جيد -
أستمر
برأيك أيحتمل أن تكون حقيقية أو مزيفة ؟
ما رأيك أنت ؟
أعتقد أنها قدّ تكون نسخة مزيفة
نشرتها الحركة المعادية للحرب
أو من قبل وكالة أجنبية ما لأحراج الولايات المتحدة
أي وكالة ؟
الروس ؟
أعني الفرنسيين يعارضون الحرب أيضاً
لكن لا أعتقد أنهم سيفعلون هكذا أمر
أعتقد أنك ربما تبالغ التفكير بالأمر
كالعادة يا ( مارتن )
مما يعني ماذا ؟
أخبرني أنت
حسناً ، مما يعني أنها قدّ تكون
ما قيل أنها عليه بالضبط
أتعلم يا ( مارتن ) ، أعتقد أن جميع المعلومات
التي أُستخرجت بأسم العامة
يجب أن تكون عامة
المسألة المهمة الوحيدة هي .. متى
لكن في هذه الحالة ،لا أملك رفاهية الوقت حضرة الأميرال
( باول ) قدم للتو دليل قوي لشنّ الحرب
نعم ، فهمت
... و لطالما آمنت أيضاً
أنه عند الحاجة للرقابة
يجدر أن تكون وفق المخاوف الأمنية فقط
و ليس ما إذا كانت ستحرج الأنباء الحكومة
شكراً لك حضرة الأميرال
" " ( إد ) ، أنا ( إيدي ) من مكتب " لندن "
" لدي رسالة غريبة لك "
" من طرف شخص يرفض الإفصاح عن أسمه "
" قال أنه يجدر بك الإتصال برقم القطاع 6727 "
لا يبدو الأمر منطقياً بالنسبة لي "
" لكن لربما سيكون كذلك بالنسبة لك
" 6727,حظاً موفقاً "
6727 -
" وداعاً " -
6727. 6727. 6727
وكالة الأمن القومي ، كيف يمكنني تحويل إتصالك ؟
مرحباً ، القطاع 6727 من فضلك
6727?
6727نعم
لحظة واحدة
مكتب ( فرانك كوزا )
مرحباً ، هل يمكنني التحدث إلى السيد ( فرانك كوزا ) رجاءاً ؟
من المتصل ؟
لا يمكنني الإجابة ، أوصليني به فحسب
حاضر سيدي
مرحباً
سيد( كوزا ) ؟ سيد ( فرانك كوزا ) ؟
نعم ، من المتصل ؟
سيد ( كوزا ) ، أسمي ( إد فوليامي )
" أعمل لصالح صحيفة " ذا أوبزرفر " في " لندن
أود سؤالك عن مذكرة أرسلتها إلى مكتب الإتصالات الحكومية البريطانية
سيد ( كوزا ) ؟
أتعتقد أن هذا الأمر حقيقي ؟ -
نعم ، لقد أوصلوني به -
بـ ( فرانك كوزا ) ؟ -
نعم -
و تحدثت معه مباشرة ، أليس كذلك يا ( إد ) ؟
حسناً ، لم نحظى بمحادثة بمعنى الكلمة
هل تحدثت معه أم لا ؟
! نعم أم لا ( إد ) بحقك
نعم ! لكنه قطع الإتصال
" عندما قلت أنني أعمل لصالح صحيفة " ذا أوبزرفر
لكنك متأكد أنه موجود صحيح يا ( إد ) ؟
! نعم أنا متأكد
" قلت " السيد ( كوزا ) ؟
" و أجاب هو " نعم ، من المتصل ؟
حسناً ، شكراً لك ( إد )
حاول ألا تخفق هذه المرة يا ( روجر )
تباً لك -
على الرحب و السعة -
مذكرات ( هتلر )
ماذا ؟
أعني أن الأمر يبدو مزوراً مثل
مذكرات ( هتلر )
و بالطبع ، نشر هكذا معلومات تكلف
الأشخاص وظائفهم
و لهذا السبب بالضبط ، نقوم بتحقيق متشدد
بشأن هذا يا ( كمال )
من أحضر لك هذه المعلومات ؟ -
صديق لي -
شخص من مكتب الإتصالات الحكومية ؟ -
كلا -
إذن من ؟
( إيفون ريدلي )
!( إيفون ريدلي ) اللعينة ؟
"  المرأة التي سقطت من على ظهر حمار في " أفغانستان
!عند نقطة تفتيش تابعة لـ " طالبان " ؟
ظهرت مؤخرتها و أثداءها
بالإضافة إلى كاميرا تحت البرقع
و ثم حولت ديانتها إلى الدين الإسلامي
بعد أن أطلق سراحها من قبل المختطفين
! لا شيء من هذا يعني أنها ليست محقة
! أنها معادية للحرب
على الأرجح قامت بطباعة الوثيقة اللعينة بنفسها
( مارتن ) ، أتدرك المخاطر القانونية التي سنخوضها ؟ -
نعم -
أخر مرة نشرنا هكذا موضوع
كدت أنت و ( روجر ) أن تُزجا في السجن
( جان ) ، المرة الماضية زعم مصدرنا
أن الإستخبارات البريطانية نظمت محاولة
إغتيال ( القذافي )
هذه الوثيقة لا تتهم أي أحد
بفعل أي شيء مشابه لذلك
كلا ، أنها فقط تشير أن الحكومة الأمريكية
بمساعدة بريطانيا العظيمة قدّ تلجأ للإبتزاز
و تهدد مبعوثي الأمم المتحدة لأجل
التصويت لصالح حرب ضدّ العراق
أنها قصة مهمة
أنصتوا ، نحن نعلم أن ( كوزا ) موجود
( بيفر  ) يقول أن اللغة المستخدمة أصلية
و ( ويلكينسون ) يقول أنه بالرغم من  أن النشر
قدّ يحرج كلا الحكومتين
لا يعتقد أنه يشكل خطر أمني
للشعب البريطاني أو القوات المسلحة
و بشكل ساخر ، النشر قدّ يمنع
الحرب في الواقع و ينقذ الكثير من الأرواح
... حسناً
و الإستخبارات البريطانية ؟
! لم تؤكد أو بالأحرى لم تنكر
( جان ) ، ما موقفنا قانونياً ؟
قدّ لا يصدر ( ويلكينسون ) إشعار دفاعي
لكن هذا لا يمنع الفروع الخاصة من مقاضاتنا
شكراً -
قانونياً ، نحن نمتلك وثيقة سرية جداً -
أنصت ( روج ) ، لا تنسى أننا نحصل
على معلومات دقيقة مباشرة من مكتب ( بلير )
تباً لك -
حسناً ، أنه محق -
نشر هكذا قصة قدّ يقضي
على هذه العلاقة
منذ متى تفضل هذه الصحيفة الصلات السياسية
بدلاً عن التحقيق الصحافي الخاص بها ؟
هذا صحيح-
لقد أتخذنا موقف بشأن هذا يا رفاق -
نحن ندعم الحرب
نعم ، نفعل بالفعل
اللعنة
لكن ( بيتر ) محق
هذه قصة جيدة لعينة
شكراً لك ( روجر )
ها قدّ بدأنا
أنتظري ، سآتي معك
سأذهب لأحضار بعض الحليب فحسب
عدّ إلى السرير ، سأحضر لك القهوة
حسناً
مرحباً -
صباح الخير -
مرحباً
الدليل الدامغ ، خدع الولايات المتحدة القذرة لكسب التصويت"
" للحرب في العراق
ما الخطب عزيزتي ؟
ماذا يحدث ؟
أحسنت يا ( مارتن ) -
! ها هو -
أحسنت صنعاً
! ها هو
قصة جيدة يا ( مارتن )
تهانينا يا ( برايت )
عبقري
شكراً لك -
ماذا لديك لي الآن ؟ -
كل الصحف المهمة الأوروبية تستشهد بمقالنا
و تلقينا إتصالات من " سي أن أن " و " أن بي سي " و فوكس
جميعهم يريدون مقابلتك في البرامج الصباحية
عندما يستيقظون في الولايات المتحدة
و هل من ردّ من رئيس الوزراء ؟
تلقينا إتصال ، لكنهم يثرثرون
( مارتن ) ! الخط 2
( مارتن برايت )
شكراً ، شكراً
كلا
كلا ، لم يتم التعرف
على الشخص الذي سرب المعلومات
لماذا فعلت هذا ؟
ظننت أنهم سيحققون بشأن الأمر فقط
لم أتوقع أبداً أن ينشروا المذكرة بأكملها
!لماذا لم تخبريني أنا ؟
... آسفة ، لم .. لم
ظننت أنك ستحاول إقناعي بالعدول عن الأمر
و لم أرد أن تفعل ذلك
يا إلهي عزيزتي -
أنا آسفة جداً -
ألا يذكروا أسمك ؟
لم أخبر أي أحد
جيد ، هذا جيد
هذا لطف مبالغ ، حسناً
شكراً
لم لا تتصل بصديقك ( توني ) يا ( كمال ) ؟
و أسأله إن كان له رأي بشأن الموضوع -
هذا ليس مضحكاً ( روج ) -
( مارتن ) ؟ -
نعم -
قناة " أن بي سي " ألغت مقابلتك للتو -
ماذا ؟ -
قناة " أن بي سي " لا تود مقابلة ( مارتن ) بعد الآن
هل أفصحوا عن السبب ؟
قالوا أنهم آسفين و لا يعتقدون
أنه يمكنهم توفير الوقت لك بعد الآن فحسب
حقاً ؟
" ( برايتي ) ، صحفي من " سانتياغو
شكراً لك ، ( مارتن برايت )
... لا
في هذه المرحلة ، لا فكرة لدينا أي معلومات
تم الحصول عليها من " تشيلي " أو أي
من الدول الأخرى
( بيتر ) -
نعم ؟ -
قناة " فوكس " تقول أنهم مضطرين لإلغاء المقابلة
ماذا ؟ لماذا ؟
نعم ، " المكسيك " غاضبين أيضاً
حسناً ، شكراً لك
( مارتن ؟ )
نعم ؟ -
منتج من قناة " سي أن أن " على الخط
( مارتن برايت )
فهمت
لا ، لا ، لا لا بأس
هل لي ان اسأل لماذا ؟
نعم أدعمه ، بالطبع أدعم المقال
موقع " درج ريبورت " ؟
نعم
لا بأس ، حسناً
ماذا يحدث بحق اللعنة ؟
أنها مزيفة
لقد نشرنا مذكرة مزيفة لعينة
! من ( إيفون ردلي ) اللعينة
أيها الأحمق اللعين، هنا أترى ؟
لأن الأمريكيين لاحظوا
" كلمة " لصالح " تكتب " اف ، اي ، في ، أو ، يو ، أر
أحمق أنكليزي حاول تزوير مذكرة الأمن القومي الأمريكية
! و أنتم أيها الحمقى وقعتم ضحية الخدعة
مهلاً .. ( مارتن ) أين النسخة الأصلية ؟
أين الوثيقة الأصلية ؟
! يا إلهي
كتابة أمريكية -
ماذا ؟ -
الوثيقة الأصلية بالكتابة الأمريكية
و هذا ما قدمته أنا ، أترى ؟
" لصالح بـ " أو أر
" مثل الوثيقة الأصلية و ليس " أو ، يو ، أر
" و " يدركوا " بالـ " ز " و ليس الـ " أس
من غير ما كتبت ؟
... من
!من غير ما كتبت بحق اللعنة ؟
!هيا ، تحدث ! من فعل هذا ؟
( نيكول ) ، ماذا فعلتِ ؟
... أنا
أدخلت الوثيقة برنامج لتصحيح التهجئة
تصحيح التهجئة ؟
يا إلهي
هذا ما أفعله دائماً ، أنا آسفة جداً
لا تبكي يا ( نيكول )
! لا تبكي بحق اللعنة
حسناً ، نحن متأكدين أنها ليست مزورة
سننشر على شبكة الأنترنت و نفسر ما حدث
ونتصل بجميع القنوات
توقف يا ( مارتن )
اللعنة يا ( روج ) لقد كان خطأ عرضي
لا تكنّ ساذجاً
أنت محرر أمريكي ، أي قصة ستنشر ؟
أن صحيفة " ذا أوبزرفر " تهول الأمور
وفق مذكرة مزيفة ؟
!أم أن طاقم الصحيفة في الواقع أغبياء بشكل لا يوصف ؟
لا بأس ، أتودين كأس من الشاي ؟
أحد ما في هذا المبنى قام بخيانة حكومته و بلاده
و أنا متأكدة أنه ليس شخص من هذا القسم
لكن بدءاً من اليوم
الأمن الداخلي سيجرون مقابلات مع كل واحد منكم
إن كنتم تعرفون أي شيء أو تشتبهون بشخص ما
من واجبكم الذي أقسمتم على تأديته أن تقولوا
إن لم تفعلوا و أكتشف لاحقاً أنكم
تحفظتم على معلومات من أي نوع
ستُتهمون بأنتهاك لقانون الأسرار الرسمية
(HEAVY BREATHING)
يجدر بك رؤية الملفات التي أخرجها ذلك
الوغد بشأني
ماذا سألك ؟
! ( كاثرين )
تفضلي بالدخول ( كاثرين )
( كاثرين غان ) ؟
نعم ؟
أنا ( جون ) من قسم الأمن الداخلي
تفضلي
مترجمة للغة الصينية الماندرانية
أمضيتِ عامين في مكتب الإتصالات الحكومية
نعم
و قبل ذلك ؟
كنت أدرس اللغة الأنكليزية للطلبة اليابانيين
في " هيروشيما " صحيح ؟ -
نعم -
مثير للإهتمام
هل زرت النصب التذكاري ؟
حديقة هيروشيما التذكارية للسلام ؟
من أجل الذين قُتلوا بفعل القنبلة الذرية ؟
نعم ، في الواقع فعلت
... أنه
أنه مكان يجب أن تزوريه حقاً
أنه مؤثر جداً
يجبر المرء على التفكير بعواقب الحرب
أليس كذلك ؟
نعم ، أعتقد أنه يفعل بالفعل
هل أنتِ معادية للحرب ( كاثرين ) ؟
كلا
أعتقد أن الحرب ضرورية أحياناً
أرى أنك عشتِ في " تايوان " عندما كنت طفلة ؟
نعم
كم بقيتِ هناك ؟
أنتقلنا عندما كنت بعمر الثالثة
عدت من أجل الحصول على شهادتي
إذن معظم طفولتك هناك ؟
نعم
هل نشأتِ في ظل تربية دينية ؟
كلا ، ليس حقاً
لكنك أرسلتِ إلى مدرسة مسيحية تبشيرية في " تايوان " ؟
نعم
لقد منحك ذلك حسّ للتفريق بين الخطأ و الصواب
أليس كذلك ؟
أعني التواجد في مدرسة تبشيرية ؟
أعتقد أن والديّ منحاني هذا الحسّ
هل سربتِ بريد ( كوزا ) الألكتروني ؟
كلا -
حقاً ؟ -
كلا
لكنك قرأته ؟ -
نعم -
أعني لقد أُرسل إليّ لذا قرأته
ما كان يدور في ذهنك حالما قرأته ؟
لا شيء يُذكر ، لم يزعجني الأمر حقاً
لم يفعل ؟
كلا
من تعتقدين سرب البريد الألكتروني ؟
ليس لدي أدنى فكرة
حقاً ؟
كلا -
!كلا ؟ -
كلا
شكراً لك سيدة ( غان )
هذا كل شيء حالياً
تناولي بعضه
أرجوكِ
أنهم يستجوبون الجميع ، الواحد تلو الآخر
ألم تقولي أي شيء ؟
حسناً ، فقط تناولي القليل
كل شيء سيكون على ما يرام
تناولي
مرحباً ( فيونا ) ، أنا ( كاثرين )
أنا آسفة جداً
لكن لا أعتقد أنني سأتمكن من الحضور اليوم
نعم ، أعتقد أنني أعاني من فايروس في المعدة
نعم
شكراً لكِ
شكراً جزيلاً
ماذا قالت ؟
قالت أنه يجدر بي الراحة قليلاً
جيد
لقد كانت لطيفة
هذا جيد
حاولي الخلود إلى النوم
آسف ، يجب أن أذهب
أو سؤالك عن تقرير من صحيفة " ذا أوبزرفر "
في " لندن " عن مذكرة
يُزعم أنها من رجل يعمل لصالح وكالة الأمن القومي
حيث يصف " زيادة في مراقبة أعضاء مجلس أمن الأمم المتحدة
ما ردك على هذا ؟
( تيري ) ، بصفتها سياسة معتمدة من زمن طويل
الإدارة لا تعلق أبداً على أي شيء
يتعلق بأي أشخاص من أي وكالة إستخبارية
كلا ، بالطبع لا تفعلون
ما هذا بحق اللعنة ؟
" إن كنت دبلوماسي من " الكاميرون
أو فرنسي في الأمم المتحدة
إذن يجب أن تعمل وفق  الإفتراض
بأن الولايات المتحدة تتجسس عليك
...كلا ، أنها سياسة واضحة بأننا لا نجيب على اسئلة من هذا النوع و
مرحباً -
لذا لا أشير ما إذا كانت صحيحة أم لا
هل أكلتِ ؟
لكونها سياسة موجودة من قبل هذه الإدارة
أحضرت الحساء ، سلطة الفاصولياء
سأعترف أنني الفاعلة
الأمريكيين يرفضون الإعتراف أن المذكرة حقيقية
يجب أن أقول الحقيقة
! كلا
إن لم أفعل ، إذن سيفلتون بفعلتهم
عن طريق قول أنها مزيفة
عزيزتي ، فعلتِ ما بأستطاعتك
! و الآن دعي الأمر يأخذ مجراه ، أرجوك
ماذا يُفترض بي أن أفعل ؟
أيُفترض بي أن أستمر بالكذب إلى الأبد ؟
إن لم تقولي أي شيء
لا يمكنهم إثبات أي شيء أبداً
أنهم يستجوبون جميع من في العمل
أنهم يحققون بشأن أمر أصدقائي
أنهم يطلبون من الناس الإدلاء بأسماء
سينتهي هذا الأمر قريباً
و ثم ماذا ؟
ستكون هناك شكوك في ملفات المئات من الأشخاص بسببي
! سيزجون بك في السجن
يجب أن أثبت أنها حقيقية
جميع من في العمل يعرفون أن ما طلبت
منّا هيئة الأمن القومي فعله كان مخالف للقانون
لا أحد يكترث -
! حسناً ، أنا أكترث -
إن لم أقل أنني الفاعلة ، إذن سنخوض حرباً
مبنية على الإبتزاز و الأكاذيب
و لا يمكنني التعايش مع ذلك ، لن أفعل
عزيزتي ، أرجوك أنصتِ إلي
أنا أعمل في مقهى
قبلت الوظيفة لأنني بحاجة لها
لكنها مجرد وظيفة
أنت فعلت الشيء سيان ، أتذكرين ؟
عندما رأيت الإعلان ، قلتِ أنك لم تعرفي
ما هي الوظيفة حقاً حتى
أنها مجرد وظيفة
و يمكنك الحصول على وظيفة أخرى
أنت فقط بحاجة للتواري عن الأنظار لبضعة أسابيع
حتى تهدأ الأوضاع
و ثم تستقيلين و يمكنك الحصول على وظيفة أخرى
مرحباً ، أتشعرين بتحسن ؟ -
نعم -
بعض المغص فحسب
هل تقومين بحمية؟
ماذا؟
لم تحضري كعكة القرفة؟
من هناك الان؟
(نوري) ، للمرة الثانية
جعله يجري اختبار لكشف الكذب يوم امس
(مي يونغ)
لقد فعلتها
لقد كنت انا
(كاثرين)
اتركونا رجاءاً
حقيبة اليدّ
الخواتم
القلادة
الساعة ، الحزام
ليس لدي حزام
خذها إلى الزنزانة رقم سبعة
لقد عثرت على جوازات السفر و عدة سجلات خارجية
من انتم؟
اين هي زوجتي؟
اريد رؤيتها ، اين هي؟
لا يمكنهم ابقائي لفترة طويلة
لم يوجهوا لي تهمة بعد
من دون تلامس رجاءاً
اين يبقونكِ؟
في الاسفل
انا بخير
اعدك انا بخير
لقد احضرت هذه
سيصبح الجو بارداً هذه الليلة
شكراً  لك
اطفاء الانوار
(كاثرين غان)؟
نعم
نحن من شرطة سكوتلاند ، هل لديكِ محامي؟
كلا
هنالك محامي خدمة عند الطلب
هي ستجلس معكِ
ان مديرتكِ تشيد بنزاهتكِ
تقول إن هذا الاختراق كان حماقة لمرة واحدة
هل كان كذلك؟
هل تقصد إن قمت بتسريب أي شيء اخر؟
كلا
هل تنوين فعل ذلك؟
لقد كنت دائماً فخورة بالعمل لدى مكاتب الاتصالات الحكومية
حتى الان
نعم ، حتى الان
ماذا كنتِ تعملين؟
حسناً ، لا يمكنني ان اكون دقيقة
تكلمي بصورة عامة إذن
انا ترجمت اشارات الاستخبارات
وابلغت عن كل شيء
اعتقدت إنه قد يكون مثير للأهتمام لعملائي
عملائكِ؟
وزارة الخارجية ، وزارة الدفاع
إذن ، انتِ تعملين لصالح الحكومة البريطانية
كلا ، ليس حقاً
كلا؟
الحكومات تتغير
انا اعمل لدى الشعب البريطاني
انا اجمع المعلومات
حتى تتمكن الحكومة من حماية الشعب البريطاني
انا لا اجمع المعلومات حتى تتمكن الحكومة من الكذب
على الشعب البريطاني
مع فائق الاحترام يا سيدة (غان)
انتِ جاسوسة
نعم
انتِ تجمعين المعلومات
من هواتف الناس واجهزة الحاسوب الخاصة بهم
وتسلمينها إلى عملائكِ
نعم
انتِ تتنصتين على المحادثات الخاصة
وانتِ الان منزعجة لأنهم طلبوا منكِ القيام بذلك
من اجل اعضاء مجلس الامن؟
..أيها المحقق
لا اعترض على ان تتم مطالبتي بجمع معلومات
التي يمكن ان تساعد في منع وقوع هجوم ارهابي
ما اعترض عنه إنهم طلبوا مني جمع معلومات
للمساعدة في اصلاح التصويت في الامم المتحدة
وخداع العالم في الدخول في حرب
من الذي كلفكِ بهذا؟
لا احد
لكنكِ اعطيتي المستند لشخص ما
إلى من اعطيتيها؟
صحفي؟
شخص ما في حركة مناهضة الحرب؟
زوجكِ؟
لستِ مجبرة على الاجابة على ذلك
كلا ، انا سأجيب
ليس لدى زوجي أي علاقة بهذا الامر
لقد تم اعتقاله لفترة وجيزة هنا ايضاً ، اليس كذلك؟
بأنتظار الترحيل؟
نعم ، لقد كان كذلك
وبعدها انتِ تزوجتي به
نعم
تمت اعادة تقديم اوراقه
هو يحضر إلى هنا مرة في الاسبوع
انه مسلم
انا اسفة؟
إنه من الاكراد
يسعى لأقامة دائمة في بريطانية
ونظراً لما فعله صدام حسين بالشعب الكردي
قتل اكثر من 180,000 شخص منهم بالاسلحة الكيمائية
يمكنني ان اؤكد لك
ليس لدى زوجي اي تعاطف على الاطلاق
مع السلطة العراقية
إذن لماذا انتِ قمتِ بتسريب معلومات
مقصود بها المساعدة في ازالة صدام حسين؟
بسبب مهاجمة العراق
ببساطة انت لا تهاجم صدام حسين
انت تهاجم دولة فيها اكثر من 30 مليون شخص
وانا لا يمكنني تحمل التفكير بالالم والمعاناة
التي ستحدث
بصراحة ، انا لا افهم كيف يُمكن لأي احد تحمل ذلك
ايها المحقق  ، هل سيتم توجيه الاتهام لها رسمياً؟
إن هذا قرار المدعي العام
السيد (غولدسميث) سيحتاج للوقت ليقرر كيف يتعامل معك
سيطلق سراحكِ ضابط الحجز
بكفالة للشرطة هذا اليوم
سيتم اخبارك بالعودة إلى المركز
على وجه التقريب بعد ثلاثة اشهر
خلال ذلك الوقت قرار سواء إن كان سيتم توجيه التهمة لكِ
سيكون قد اتخذ
هل انتِ بخير يا عزيزتي؟
هل انت على مايرام؟
نعم ، هيا
(كاثرين)؟
انا اسفة ، انا اتعامل عادة مع الجرائم البسيطة
ثملين ، مدمنين المخدرات
انت تم توجيه التهمة عليكِ
ستحتاجين إلى شخص ما
لديه خبرة اكثر مني بكثير
انا افهم
هل سمعتِ بـ"الحرية"؟
, إنهم يتولون قضايا حقوق الانسان
القضايا السياسية ، وفي الغالب بشكل مجاني
حسناً .. اردت ان اتأكد بأن تعرفي ذلك
حظاً موفقاً -
شكراً لكِ -
شكراً لكِ
لقد نفذ صبر (جورج بوش)
مع الامم المتحدة
لأنهم لم يتمكنوا من الحصول على تلك الاصوات التسعة
في مجلس الامن والتي من شانها ان تعطى لهم
ما يسمى ، اغلبية اخلاقية
هذا يمثل فشلاً حقيقياً للدبلوماسية الاميركية
هذا الرجل الذي ينصح (توني بلير)
بشأن شرعية الحرب
المدعي العام السيد (غولدسميث)
كما فهمت ، قد اخبر رئيس الوزراء
ان العمل العسكري سيكون قانونياً دون قرار ثانٍ
لكن الامر برمته متروك للتفسير
ماذا تقول؟
إنهم لم يحصلوا على الاصوات
لكنهم سيشنون حرب ، بكل الاحول؟
مجادلة قرارات الامم المتحدة القديمة لا تهم
والحرب غير شرعية من دون قرار جديد
او تهديد جديد
إذن إن القوات في محلها
يغادر بعض مفتشي الامم المتحدة من العراق
إلى اي مدى نحن قريبون من الحرب؟
قام (فيرغوس) بتقييم الادلة  ، (فيرغوس)؟
جميع العلامات تشير الان
..بأن الحرب قريبة جداً
مرحباً
هل ترغبين بالدخول؟ -
كلا ، كلا -
انا انتقلت إلى لندن
..انا فقط
اردت ان اقول بأنني اعتقد إن ما قمت به كان مذهلاً
حقاً؟
نعم ، كثيراً منا يعتقد ذلك
هل سيوجهون التهمة لكِ؟
لا اعرف
يا الهي (كات)
انا اسفة
مهلاً ، انتِ لم تقترفي اي خطأ
..انا لم افعل اي شيء صائب ، انا
من الافضل ان اذهب ، وداعاً
بعد ثلاثة ايام
20/3/2003
ايها المواطنون
في هذه الساعة ، إن القوات الاميركية وقوات التحالف
في المراحل الاولى من العمليات العسكرية
لنزع سلاح العراق ، لتحرير شعبه
وللدفاع عن العالم من خطر جسيم
امتنا تدخل هذا الصراع على مضض
ما زال غرضنا مؤكد
شعب الولايات المتحدة واصدقائنا وحلفائنا
لن يعيشوا تحت رحمة نظام خارج عن القانون
الذي يهدد السلام بأسلحة القتل الجماعي
سنواجه هذا التهديد الان
كان يجب ان يكون هذا المستند لدينا بوقت اقرب من ذلك
لقد بذلنا كل ما بوسعنا
نحن فشلنا
بحيث لا يتعين علينا مقابلته لاحقاً
بجيوش رجال الشرطة والاطفاء والاطباء
في شوارع مدننا
الان هذا الصراع قد حان
الطريقة الوحيدة للحدّ من بقائه
هو تطبيق القوة الحاسمة
انا ساذجة جداً
لن تكون هذه حملة لتدبير مؤقت
ولن نقبل بنتيجة سوى النصر
علي الذهاب
هل ترغبين بالذهاب إلى المقهى؟
والعمل معي؟
سأتصل بكِ لاحقاً
إن استخدمنا الهواتف
سيتنصتون علينا
اتركيهم يستمعون
لا يوجد لدينا ما نخفيه
... يتوجب عليكِ الاتصال بأولئك المحامين
هذا اليوم
ارجوكِ
مرحباً؟
مرحباً ، أنا (كاثرين)
(كاثرين غان) ، لقد اتصلت صباح هذا اليوم
نعم (كاثرين)
تفضلي  ، ارجوكِ
(كاثرين)؟
مرحباً
(جايمس)
سعيد برؤيتكِ
شكراً مقابلتي
على الرحب والسعة
انا اعتذر على الديكور
نحن نحب القول بأننا نركز على موكلينا اكثر
هذه (شامي شاكربارتي)
مديرتنا
مرحباً يا (كاثرين)
وهذا (بين ايمرسون)
مرحباً
كان ذلك المستند الوحيد الذي اخذتيه؟
نعم
لا احد اشار بأنكِ اخذتيه؟
كلا
وانتِ لم تلتقي بـ(مارتن برايت) ابداً؟
لقد اتصل بي (مارتن) الاسبوع الفائت
هو قال بأنه لا يعرف من انتِ
لكنه ارادنا ان ندرك بأنكِ قد تكونين بحاجة لمساعدتنا
حسناً ، لقد كان ذلك لطف منه
لقد قال إنه حصل على المستند من شخص كان يعرفه
لكنه لن يقول من هو
هل تريدين ان تقولي بنا لمن اعطيتيه؟
اسمع
انت كنت لا تمانع ، انا افضل الا اقول
لقد وعدت بعدم الفصح بذلك
حسناً
عندما التقيتِ بـ (يشار) كان قد تقدم بطلب اللجوء
نعم
والذي قد تم رفضهُ
نعم ، لقد قالوا إنه لم يكن هناك خطر كبير
من الاضطهاد إن عاد
وذلك عندما تزوجته؟
نعم
وهل دفع لكِ؟
بالطبع كلا
انا اسف
انا لم اقصد ازعاجكِ
إن الامر فقط هو ان زوجكِ مسلم
والمقاضاة سيبحثون عن دافع
لقد كان دافعي هو ايقاف الحرب
وانقاذ الارواح ، ولقد فشلت
كل ما تمكنت من فعله هو تعريض مستقبل زوجي للخطر
ومستقبلكِ
في الواقع ، عن طريق تسريب المعلومات
لمحاولة ايقاف الحرب ، انا اود
ان اقول انكِ قد اخترتِ الولاء لبلدكِ
على الولاء لحكومتكِ ، زواجكِ ونفسكِ
لم يكن لديكِ شيء لتكسبيه وكل شيء لتخسريه
اعتقد إن ذلك يتحدث عنكِ بشدة
انه يحاول ان يعطيكِ مجاملة
افهم
جزء من عملنا هو محاولة وتوقع
ما سيلقي الادعاء عليكِ
بعض الاشخاص الذين نلتقي بهم يبحثون عن الاهتمام
وسيلة لرفع حياتهم الرتيبة
حسناً ، انا لست كذلك
كلا ، لا اعتقد إنك كذلك
اسفة
لا يوجد ما تتأسفين عنه
نحن هنا للمساعدة
وليس لدينا اكراه
انها متعنته بأنه لا توجد وكالة خارجية تمارس الضغط عليها
المصلحة العامة؟
الشعب له الحق في معرفة متى تكذب حكومتهم
نحن نذكر قضية (فوكلاند)
عندما كذبت (تاتشر) عن سبب امرها
بأغراق تلك السفينة الارجنتينية
"بلغارنو"
نعم
من كان المبلغ؟
(كلايف بونتينغ)
لقد برأته هيئة المحلفين ، اليس كذلك؟
نعم ، وبعد ذلك مباشرة
قد تم تعديل قانون الاسرار الرسمية من قبل (تاتشر)
لتجنب اكتشاف اكاذيبهم في المستقبل
لذا منذ عام 1989 المصلحة العامة هي
على نحو فعال هي ما تقوله الحكومة
نحن لم نحصل على اي شيء
يتوجب علي التفكير في الامر
اسف ، انا علي الذهاب
وعدت (آن) بعطلة لنهاية الاسبوع
إن وجهوا التهمة لها ، قد نضطر للأقرار بالذنب
وطلب عقوبة مخففة
لكنها صغيرة ولديها مبادئ
قد يفكر القاضي إن ما فعلته صحيحاً من الناحية الاخلاقية
او سيصلبها كخائنة
وداعاً
هل انت متأكدة إنه كان يتبعكِ؟
لقد كان يحدق عليّ
...احياناً الرجال يحدقون
نعم ، لم يكن ذلك النوع من التحديق
ما نوع التحديق؟
(ياش) ، ارجوك
انا خائفة ، حسناً؟
انا خائفة
كما تعلمين ، لأعوام
انا حاولت لأن اكون هنا بشكل قانوني
اعلم  -
إذن ، لماذا فعلتي ذلك؟  -
اولئك الاوغاد قد قاموا بحربهم بكل الاحوال
لقد انتهى امر (صدام)
وتعلمين امراً؟
انا مسرور لأن امره قد انتهى
الحرب لم تنتهي
إن الاطاحة بـ(صدام) هي البداية فقط
ماذا تعرفين عن الحرب؟
انا اعمل لدى مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
كل ما تفعلينه هو الاستماع إلى الناس وهم يتحدثون
انتِ لم ترين الحرب ابداً
ولم تشمي رائحتها
ولم تكوني قريبة منها ابداً
(ياش) ، انا افهم لماذا انت غاضب
إنها غلطتي وانا اسف
انا اسفة جداً
لكنني شاهدت (بلير) مع ابتسامته المتعجرفة
وخطبه العقيمة التي لا تخبرنا بشيء
عمَا يجب ان تشعر به كطفل في العراق الان
اعلم انا لست اسفة لأنني حاولت او اوقفه
انا لست اسفة
انا متأسفة لأنني فشلت
شكراً لدعوتنا للدخول
ما الشيء الذي جئت لتقوله؟
حسناً ، كان هناك تطوراً
هل سيتم توجيه التهمة لي؟
هذا شيء لا اعرفه
إذن لماذا انت هنا؟
لقد علمت إنكِ ذهبتِ لرؤية محامي هذا اليوم
هل تتبعني؟ -
كلا -
لان شخص ما قد فعل
حسناً ،  يجب ان تعرفي إنه بعد ما قد فعلتيه
إن مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية قلقة
لدي حق في الحصول على المشورة القانونية
لسوء الحظ ، إن الامر ليس بهذه البساطة
عندما وقعت العمل مع مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
انت وافقت على الالتزام بقانون الاسرار الرسمية
لبقية حياتكِ
انا اعرف ما وقعت عليه ايها المحقق
عندها انت تعرفين ما يقال هنا
في الفقره
1-1
إن الشخص مذنب بأرتكاب جريمة
إن قام او قامت
بالكشف عن اي معلومات
متعلقة بالامن او المخابرات
هذا يعني إنه لا يمكنكِ مناقشة اي شيء
مع اي احد خارج مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
متعلقة بالمستند الذي قد تم تسريبه
هل تقول إنه لا يمكنني التحدث مع محامي؟
انتِ لديكِ الحق في التحدث مع محامي
إنه فقط لا يمكنكِ مناقشة
اي شيء يخص عملكِ في مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
او محتويات المستند الذي تم تسريبه
او كيف حصلتِ عليه
او من كتبه
كل هذه المعلومات هي سرية جداً
لذا الكشف عنها لأي احد خارج مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
حتى وإن كان لمحامي
سيكون انتهاكاً اخر لقانون الاسرار الرسمية
مما قد يؤدي إلى المزيد من المحاكمة
وحكم بالسجن لفترة اطول
نحن اردنا ان تكوني على علم بذلك
إذن إن كان لا يمكنني التحدث مع محامي
مع من اتحدث؟
يجب عليكِ التحدث مع رؤسائكِ في مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
هل انت تمزح؟
(ياش) ، ارجوك ، ارجوك
علينا الاستماع لما يقوله المحققين
إنهم يقومون بعملهم
ببساطة ، إن كنتِ ترغبين بقول اي شيء للمحامي
... او الصحافة او اي شخص اخر
يتوجب عليكِ توضيح الامر مع مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية اولاً
..ايها المحقق
انا سربت مستند واحد فقط
كان لدي سبب وجيه لفعل ذلك
واعتزم على جعل هذه الاسباب علنية
إن تم توجيه التهمة لي
انا لن اتحدث مع المحامي الخاص بي مجدداً
الا ان تم اتهامي
قُل ذلك لمكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
هل تقوم بشواء ام تدخين تلك السمكة؟
انا اقوم بالتدخين ، لقد نقعت رقائق الخشب بالماء
وحصلت على الفحم
انا .. انا احاول القيام بشيء جديد
مرحباً
(كين)؟
مرحباً -
مرحباً (كين) -
اعتقد انك هنا من اجل عطلة نهاية الاسبوع -
نعم ، لليلة واحدة -
نعم ، انا ايضاً
لقد مرّ وقت طويل
نعم ، هل ترغب .. هل تريد مشروباً؟
كلا ، شكراً لك
إن (سالي) تحضر العشاء
مرحباً يا (آن)
مرحباً
انا اسف على التطفل
على الاطلاق
كيف هو العمل الجديد؟
حسناً ، إنه
يتطلب تركيزاً
في الواقع ، انا تساءلت
ان كان بأمكاني ان اطلب رأي (بين)
بشأن قضية جديدة طلب من مكتبي بتقديم دعوى بها
لن يأخذ الامر وقتاً طويلاً
ان لم يكن لديك مانع؟
كيف علمت إنني التقيت بها؟
خدمات الامن تتولى هذا
نعم
وهذا ليس مجرد احراج محلي
الاميركيين غير سعداء
حسناً ، هذا مزعج
هيا يا (بين)
الامر ليس مضحكاً
ما فعلته كان عملاً خادعاً للخيانة
اسمع يا (كين)
نحن لم نعد زملاء بعد الان
نحن في جانبين مختلفين هنا
اعتقد انها تريد ان ينظر إليها كنوع من المشاهير
لكنها اقسمت بالولاء لأجهزة المخابرات
وعندما تفعل ذلك لا تحصل على الاختيار
ما الاوامر التي تتبعها
الاوامر التالية ليست دفاعاً عن جريمة الحرب
نعم ، من هي لتقويض الاهداف الاستراتيجية
لرئيس وزراء منتخب ديمقراطياً -
هيا ، انها لا تسرب اسرار الدولة إلى موسكو -
لقد كشفت عن محاولة غير قانونية
لتأمين قرار للأمم المتحدة للحرب
كان من شأنه ان يعطي الغطاء المثالي لـ(بلير)
للفوضى الدموية التي نحن على وشك ان نكون بها
كلا ، كان عليها ان تبقي فمها مغلقاً
او تقدم شكوى لدى رؤسائها
الان انا لدي مشكلة حقيقة مع الناس
الذين يعتقدون إنه من مكان منخفض
يمكنه ان يروا الصورة بأكملها
إذن انت لن تشكك بالسلطات
حتى وإن علمت إنهم كانوا يخترقون القانون
(بين) ، لا يمكنك لومي لأنني غضبت منها
نحن في حرب
لذا ، انا سأقوم بتعيين افضل مقاضاة في المكتب
لمنع هذه الفتاة ، وهذا لن يكون امراً صعباً
لقد اعترفت مسبقاً
انا اقدر عزمك
لجعل منها مثالاً
لكن يجب الا تكون هنا
بحقك ، نحن اصدقاء
انا سأجعل موقفي واضحاً جداً
ان اتهمتها ، عندها انا اسأدافع عنها
بأفضل ما يمكنني
لذا فلنعود إلى المنزل ونتظاهر
بأن هذه المحادثة لم تحدث ابداً
انت لا تعمل هذا اليوم؟
كلا ، علي الذهاب إلى المركز
عندها يمكننا ان نقوم بالسير
ارغب برؤية البحر
اتركيه
مرحباً ، نحن لسنا هنا
اتركوا رسالة رجاءاً
(كاثرين) ، انا (جايمس ويلتش) من
"مكتب "الحرية
علينا التحدث
هل يمكنكِ الاتصال بي عندما تتلقين رسالتي؟
مرحباً؟
(كاثرين)
اخشى إن لدي بعض الاخبار السيئة
(جايمس)  كما تعلم
إن مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية  قالوا إنه لا يمكنني التحدث معك
عندها ، حسناً
الاخبار الجيدة هي
لقد تخلصنا من امر الحظر اخيراً
لقد وافقنا بعدم طرح اي اسئلة
بشأن العمل الذي تقومين به في مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
لكن ما يحدث بالمضي قدماً
ليس متعلقاً بهم
ان قضيتك الان بين يدي
خدمة الادعاء الملكي
سيقومون بأتهامكِ
علينا ان نلتقي الاسبوع المقبل
(كاثرين)؟ -
نعم -
حسناً ، نعم
انا اعرف إن هذا شيء كبير لتحمله
لكننا سنساعدك
شكراً لك
حسناً -
شكراً جزيلاً يا (جايمس) -
سنتحدث قريباً
" لقد تم اتهام مُبلغة مكتب الاتصالات الحكومية البريطانية
خائنة ام جاسوسة؟
الجاسوسة تتحدث
" الجاسوس من لا يحتفظ بالسر
من هي (كاثرين غان)؟
تقوم بتسريب المعلومات ضد الحرب
إنها في كل مكان
ما هي وجهة نظرك؟
انظري
إن (كاثرين غان) تواجه الدخول إلى السجن بتهمة الكشف عن المعلومات
في الفساد الامريكي اثناء الاحداث المؤدية الى الحرب
الان يصر داعمين الشهرة الخاصين بها
إن (بوش) و (بليز) من يجب ان يكونا في مأزق
داعمين الشهرة؟
نعم
هذا يناسب صحف الفضائح اكثر
الا تعتقد ذلك؟
مهلا ، نحن ننشر الوعي
ماذا عن (دانيال ايلزبريغ)؟
هو سرب معلومات البنتاغون
انا اعرف من هو (ايلزبريغ) يا (مارتن)
بالطبع انتِ تعرفين
سامحيني
... حسناً ، إن (ايلزبيرغ) وصفه
إنها اكثر عملية تسريب شجاعة واهمية قد رأيتها قط
لم يقوم اي احد بما فعلته
افشاء حقيقة الاسرار على حساب المجازفة الشخصية
قبل الحرب الوشيكة ، ومن الممكن لتفاديها
حسناً ، هذا كلاسيكي
سأكون سريعاً
هل تنتظرين الرجل الطويل؟
صاحب الشعر الاسود؟ -
نعم -
لقد كان يصرخ إن زوجته في الخارج
لقد اخذوه
ماذا ؟
لقد أخذوه
أين هو ؟
أعتذر , من أنتِ ؟
انا زوجة ياسر غان
أين زوجي ؟
انا أسفة , يا سيدتي
أنه من المقرر ترحيله
ماذا ؟
كلا , كلا , كلا
انظري , انظري
هنالك نوعاً من الخطأ
يجب ان أرى زوجي
حالاً
انا اخشى ان ذلك غير ممكناً
لا يمكنكِ ان تدخلي هناك
من فضلك , من فضلك , من فضلك
دعني أراه , من فضلك
من فضلك , انه ليس لديه
اي شيئاً معه
انه لا يملك اي نقوداً معه
انا أسف
لقد قاموا بأخذه بالفعل
كلا , كلا
لم يقولوا الى أين
لا أعلم , يا ألهي , جايمس
لا أعلم ما الذي أفعله
كاثرين , أنا اسفً جداً
انا في لاهاي
من هو عضو البرلمان الخاص بك؟
لا أعلم
هل هو نايجل جاينز ؟  -
نايجل جاينز , أجل , أجل  -
هل لديكِ
عقد الزواج الخاص بكِ ؟
اجل
أجل
في مكانٍ ما -
حسناً , قومِ بأيجاده وسوف أقوم بتعقب نايجل  -
بالطبع أنهم متزوجين رسمياً
يا بيفرلي
أنا أحمل بيدي
عقد زواجهم
أنا أعتذر
لكن الطلب الذي قام بتقديمه
من أجل البقاء في هذا البلد
قد تم رفضه
هذا خطأ
انه أمتثل مع كل توجيه
قد أقر بهِ قسمكِ
نايجل , عميلتك
قد أُتهمت
بخيانة بلدها
هل تعتقد حقاً انه يجب علينا
ان نقوم بمساعدة زوجها ؟
أعتقد ان ترحيل زوجها
بينما هي تواجه المحاكمة
فهذا يشبه دولة الترهيب
حسناً
سوف أعيد النظر بأوراقه
شكراً لكِ
ومن فضلكِ تأكدي
ان لا يُحلق الليلة
أنا أعتذر
هذا كل ما يمكنني فعله الان
أعدكِ أنني سوف أقوم بأكمال هذا
اول شيئاً غداً
مرحباً ؟
لقد قمنا بتعقبه
إلى مركز الاحتجاز في هارموندسوورث
انه مركز الترحيل
في مطار هيثرو
مباشرى الى ام - 25
أذهبي الى البوابة الرئيسية
وأنتظري هناك
هل سيقومون
بأطلاق سراحه ؟
لدينا موافقة وزارية
لكنها ليست على اوراقٍ بعد
هنالك احتماليةً
لقد تم وضعه بالفعل على متن طائرة
ماذا ؟
اجل , أنا اتحقق من ذلك
فقط أذهبي الى هنالك
بأسرع ما يمكنكِ
هيا , أخرج
لنذهب , تحرك
هذا خطأً , يا سيدي
هذا خطأ
هيا
من فضلكم
أريد الأتصال بزوجتي
يجب ان أتصل بزوجتي
التالي
مرحباً ؟
اجل ؟
جايمس , جايمس
لا أعلم حتى
ان كنت في المكان الصحيح
أجل , أجل , أعلم
لكنها الساعة 4:00 صباحاً
ليس هنالك اي أحداً لأتحدث معه
مهلاً , مهلاً
هنالك شخصاً ما قادماً
يا ألهي
أنا اسفة جداً
انا أسفة جداً , أنا
لا بأس
هل أنت بخير ؟ -
أنا بخير -
هل أنت بخير ؟
أنت بخير ؟
أجل , أجل
ان قاموا بفعل اي شيئاً مثل ذلك
مجدداً
عندها سوف أخرج الى العلن
ليست فكرة جيدة -
لمَ لا ؟ -
لأن الناس متقلبين
الكثير سوف يكرهونكِ
حياتكِ الشخصية سوف تُنتزع
سيتم استجواب زواجك
في الحقيقة , نحن نعتقد
انه سيكون من الأفضل
لو أن ياسر يبقة بعيداً عن هذا
ربما يجب ألا تحضر المحاكمة
أنا افهم ذلك
ماذا ؟ كلا
نحن الأثنان نعرف عزيزتي
أن هيئة المحلفين تُفضل
فتاة انجليزية من دون
زوجاً مهاجراً
هل تعرف ماذا ؟
هذا هراءً
نحن متزوجان وليس لدينا
اي شيئاً لنشعر بالخجل منه
العار عليهم , وليس عليكم
لا يجب عليكم ان تخاطري
بحريتكِ من اجل ان تثبتي ذلك
يجب ان نتناقش بالطريقة
التي سوف تدافعين بها عن نفسكِ
لست مذنبة
لكن أنتِ تفهمين
انكِ قد أعترفتِ
أنني أعترفت بأنني قد سربت مذكرة
من أجل أن احاول بأنقاذ ارواحٍ
ونحن سوف نقوم بأستخدام هذهِ الحجة
من أجل طلب حكماً مخففاً
اذا أعترفتي بالذنب
فلن يكون هنالك هيئة محلفين
يمكن أن تخرجي من السجن
في أقل من ستة أشهر
بالنظر إلى مدى سوء الحرب
نحن نعتقد ان القاضي
سوف يكون من المرجح متعاطفاً
ولكن لديّ سجلاً جنائياً
هذا صحيح
الذي سوف أحمله معي
لأخر حياتي
في كل مقابلة عمل
لكل طلب في الحصول على الائتمان
اجل
وأنا اسفة
ونحن سوف نعترف
ان لا أحداً في الأستخبارات
يمكنه ان يخبر ابداً الشعب البريطاني
عندما تقوم حكومتهم بالكذب عليهم
ليس حين الأكاذيب تكون
مؤمنة
من قبل قانون الاسرار الرسمية , كلا
انا أعتذر
لكن كل هذا تمثيلاً
أعني , ان كنتم تقولون
بأنه يجب ان أعترف بالتهمة
لأن القانون يتيح
لا دفاع بالتأكيد على الأطلاق
عندها فكرة المحاكمة العادلة
هي مزحة
أنا اسفة , يا كاثرين
لكن أفضل ما يمكننا فعله
هو أن نطلب من القاضي التساهل
وفقا لموقع " بلغرانو " لا
يوجد دفاع حقاً
لأختراق
...قانون الأسرار الرسمية
ماعدا ربما واحداً فقط
كاثرين قالت ذلك بنفسها
هي قامت بتسريب المذكرة
من أجل المحاولة بأنقاذ الأرواح
لكنها ما تزال تخرق القانون
أجل , لكن هنالك ظروفاً معينة
حيث يمكنكِ ان تقومي بخرق القانون
انه فقط في حالة
الضرورة المطلقة
الضرورة , بالضبط
بين , أنت تبالغ -
صحيح ؟ ما هي شروط الدفاع الضروري ؟ -
خطراً محدقاً على حياتك
او حياة الأخرين
أجل , وليس هنالك ايَ طريقة اخرى
لمنع الخسائر في الأرواح
اجل , صحيح , حسناً
أحتلال الغزو الذي يمثل
خطراً محدقاً
لألاف من الأرواح
كاثرين ليس لديها الحق
في محاولة منع الحرب
التي أذن بها النائب العام
ما لم تكن الحرب غير قانونية
ماذا ؟
مهلاً , مهلاً , اذاً الان سوف نضع الحرب في المحاكمة ؟
أجل
أنا أصدق ان سلاح كاثرين
حاولت ان تقوم بأيقاف حرباَ غير مشروعة
ما الذي قامت بفعله كان ضرورياً
من أجل محاولة أنقاذ ألاف الأرواح
من الأمريكان - البريطانين و الشعب العراقي
وذكر غولد سميث على وجه التحديد
بأن ذلك الغزو كان قانونياً
لقد قال ذلك فقط قبل ثلاثة ايام
قبل الغزو
ما كان موقفه قبل ذلك ؟
ما كانت نصيحته في الوقت التي قامت كاثرين
بتسريب المذكرة ؟
حسناً , ليس لدينا أي فكرة
حسناً , أود ان اكتشف ذلك
لأن بلير أنفق الكثير من الطاقة
في محاولة لتأمين قرار الأمم المتحدة الجديد
أفترض ذلك
عندما السيد غولد سميث قال وأخيراً
أن الحرب قانونية , نائبة المستشار
القانوني الخاصة به أستقالت
أجل , أليزابيث ويلمزهورست
اجل , هذا صحيح
لقد أستقالت , هذا صحيح -
لكنها لم تقل لماذا -
لا يمكنها ذلك
اذا قامت بفعل ذلك , فسيتم توجيه الأتهام
اليها بموجب قانون الأسرار الرسمية
لذا أنني يجب ان أحصل على لقاء
مع أليزابيث ويلمزهورست
أنها لن تخرج على الملىء -
لا تحتاج ان تقوم بذلك -
كل ما نحتاجه هو أشارة
بأن غولد سميث غير رأيه
عن مشروعية الحرب
أنا اعتذر , يا بن
هنالك طريقتان يمكنهمم من خلالها تبرئة الحرب
لقد قمنا بتحديد واحدة فعلاً
اذاً ما هو الشيء الذي أفقده ؟
الدفاع عن النفس
هيا , بحقك , هل شخصاً ما يصدق
ان هذا البلد
كان على وشك ان يتم الهجوم عليه
من العراق ؟
أنا أتفق على ذلك , لكن لذلك السبب
هم قاموا بأخراج باول
لجعل القضية من أجل اسلحة الدمار الشامل
لو كان الأمر صحيحاً ان العراق
لديه أسلحة الدمار الشامل
التي تشكل تهديداً وشيكاً
لهذا البلد
فأن الحرب قانونية
من دون قرار الأمم المتحدة
كم من الناس الذين يصدقون حقاً
أن العراق ما زال لديه أسلحة
دمار شامل ؟
حسناً
انهم ما زالوا يبحثون
اذا ذهبنا في هذا الطريق
فمن الأفضل أن ندعي ان لا يتم أيجاد اي احداً مننا
سوف أحصل على رقم هاتف
أيلزابيث ويلمزهورست
لقد وضعتني في موقفٍ محرج
الى حد ما
أنا اسف , لكن شكراً لكِ
لرؤيتي
أعتقد ان الذي قامت به
يتطلب الكثير من الشجاعة
وهي كانت بريئة
بالطبع , لكن شجاعة
وانتِ كنتِ شجاعة كفايةً
حتى تستقيلي
ولكن ليس بالتحدث علناً
ان كان عليّ ذلك , فلربما كنت قد
تسببت بأكثر من ضجة
أثار نقاشا مناسبا
هل يمكنني أن أسالكِ
كيف قمتِ بالأستقالة ؟
كتبت رسالةً
وفي تلك الرسالة
هل قمتِ بأعطاء سبباً
من أجل استقالتكِ ؟
قمت بتكريرموقفي
على شرعية الذهاب الى الحرب
ألتي كانت ؟
بأن لن يكون الأمر مريعاً
بأستخدام القوة
من دون قرار مجلس الأمن الجديد
هل غولدسميث مبدئياً
قام بدعم فكرتكِ ؟
لقد فعل ذلك
لقد قام بأخبار بلير
اذا تم أتخاذ اجراء عسكري
فهو يتوقع
ان الحكومة ستكون متهمة
بالتصرف بشكلٍ غير قانوني
وهل كان ذلك رأياً مكتوباً ؟
لقد كانت وثيقة موصوفة بدقة
حسناً , اذاً هل كات ذلك
موقفه
في ذلك الوقت التي كاثرين غان
طبعت مذكرة كوزا
في شباط يوم 3 ؟
أجل
وبعدها ذهب الى واشنطن
حقاً ؟
حسناً , من ألتقى هناك ؟
لم أكن أعرف بالتفاصيل
لكن بعد تلك الرحلة
رأيه قد تغير
في تسعة مقالات قصيرة
قال ذلك
سلطات الأمم المتحدة
لحرب الخليج في عام 1991
من الممكن أعادة تنشيطها
لتشريع
حرباً جديدة مع العراق
لقد قام بأخبار رئيس الوزراء
ما الذي أراد سمعه ؟
للأفضل , لقد كان
مقتنع لدعم
وجهة نظر حساسة للغاية
حرجة للغاية
أجل
مارتن برايت
مارتن
بينبين
لقد أخذت
حالة المبلغين الخاصة بك
اجل , لقد سمعت بذلك
هل يمكنني أن ألتقي بها ؟
كلا , ليس بعد , يا مارتن
لا أرغب بضجةٍ أعلامية
حسناً , عندما تكون مستعدة
قبل ان يقوموا بعض المبتذلون
بتعقبها
هيا , بحقك , يا بين
لقد كشفت قصتها , انا في جانبها
حسناً , يمكنك المساعدة
بأكتشاف
لماذا المدعي العام
ذهب الى واشنطن
فقط قبل أن تبدأ الحرب
مهلاً , غولد سميث ذهب الى العاصمة ؟
أرغب بأن اعرف
من ألتقى هنالك
حسناً , سوف أتابع الأمر
وكيف حال بيتر ؟ -
بيتر في العراق -
أجل , أجل , اعلم ذلك
لقد كنت أقرأ مقالته
أسمع , اذا سمع اي شيئاً
حتى لو لمحةً صغيرة
بأن صدام لديه حقاً
أسلحة دمار شامل
فمن فضلك أتصل بي
بالطبع . هل يمكنني أن أسأل لماذا ؟
حسناً , لنقل فقط
اذا تم أيجاد أسلحة دمار شامل
فعندها الدفاع على كاثرين
سيكون اكثر صعوبة قليلاً
سوف أعاود الأتصال بك -
حسناً , شكراً لك  -
حسناً , شكراً لك , الى اللقاء
هنالك الألاف من
المفتشين هنا
من جيش الولايات المتحدة
الجيش البريطاني
وكالة المخابرات المركزية
وكالة المباحث الفيدرالية
وما زال ليس هنالك شيئاً ؟
كلا , كلا , ولا اي شيئاً لعيناً
لا شيء
على أيَ حال , بعض القوات البولندية
قد وجدوا حاويات من الرؤوس الحربية لغاز السارين
يعود تاريخها الى الحرب الأيرانية - العراقية
لكن جميعها فارغة
وفي الوقت الحالي , انا واقفاً
في مصنع للزجاج
وكل ما قد وجدوه هو اقراصاً
من رمل السيليكا ورماد الصودا
لذا , اجل
لا بد أن تصبح الأمور بشعة
في واشنطن
حسناً , يجب ان تتكلم مع أيد
ربما يمكن أن ينتهي بنا الأمر بعمل قطعة مشتركة أو شيء ما
بيتر ما كان هذا ؟ -
كلا , كلا , كلا  -
أنهم فقط رجالنا يقومون بتفجير
بعض الذخائر التقليدية
...لا يرغبون بالحصول على -
يا ألهي  -
الأطفال يجدون هراءً غير متفجر
في الأنقاض
حسناً , سنتكلم قريباً
أهتم بنفسك
أجل , حسناً , يا رفيقي , الى اللقاء
يوم 11 من شهر شباط
ماذا ؟
غولد سميث في العاصمة
يلتقي بالمدعي العام
لبوش , باول
رامسفيلد و رايس
حسناً , تمهل قليلاً لكن ليست هذهِ هي القصة الكبيرة
القصة الكبيرة هو " أو - اس - بي
مكتب العمليات الخاصة
أتضح ان بوش عندما لم يكن يحصل
على المعلومات الأستخبارية التي كان يرغب بها
رامسفيلد تجاوز المخابرات المركزية
ووضع وحدة المخابرات الخاصة به
لقد غذوا المعلومات المخابراتية
الأولية
الى بوش و باول
الذين قاموا بالكذب علينا بشأن الحرب
اجل , حسناً , يا أيد
انا أقدر هذا
لكنا دعنا في البدء , نحاول مساعدة
امرأة شابة ان تبقى
بعيدة عن السجن
لقد قلت ان غولد سميث
ألتقى بمحامين بوش
في 11 شباط
من كانوا اولئك المحامين ؟
جون أسكروفت
ألبيرتو غونزاليس
واليام تافت , جيم هاينز
جون بيلنجر
المدعين العامين لبوش
باول , رامسفيلد و رايس
يا للروعة . لقد أقلبوا
المعادلة حقاً
هل تعلم , أنني أشعر
ببعض الأسى من اجل غولدسميث
لا تفعل ذلك . لقد أعتكفَ
عندما بلده كان بحاجة اليه حقاً
انه عنوانً رئيسياً رائعاً  , يا رفيقي -
It bloody is.
حسناً
قم بطبعهّ
أجل , الى اللقاء
سوف نتشارك عنوان المقال
الى اللقاء
مجنون
غولدسميث كان تحت
ضغطاً هائلاً
قبل أن يذهب الى واشنطن
الجيش الخاص بنا كان
يرفض ان يقوم بالغزو
من دون تصريحاً قانوني واضحاً
منه
هذا الذي كانوا يقومون به
كان قانونياً
في حالة المحاكمة على
جرائم الحرب
شكراً لك , يا مارتن ,
لقد قمت بمساعدتي حقاً
حسناً , كلا , مهلاً
مهلاً , مهلاً
هل تعتقد أنه لديك دفاعاً ؟
نحن نعمل على ذلك
حسناً
قم بأخباري عندما تفعل
حسناً , سوف تسمع ذلك في المحكمة , الى اللقاء -
هيا , بحقك , يا بين  -
أنه مثابراً -
أنه كذلك
لكنها قصتكِ الخاصة
وأنتِ لا تحتاجين الى
أدعائات أعلامية
يجب أن نطلب كشفاً كاملاً
لجميع الأستشارات القانونية
ألتي أُعطت من قبل غولدسميث
في السنة السابقة
للأحتلال
تقريباً وبشكلٍ مؤكد
أنه سوف يرفض للخضوع
عندها سوف نقوم بأستدعاء ويلمسهارت
اللعنة , سوف نستدعي غولدسميث
بنفسه , وبلاير ايضاً
بين , اذا لم نتمكن من أثبات
ان غولدسميث قد قام بتغيير أقواله
فلن نتمكن من زعم ان كاثرين
حاولت ان توقف حرباً غير قانونية
وماذا اذاً ؟
أذاً عندها سوف أكون مُذنبة
تقريباً وبشكلٍ مؤكد
اذاً , هل ترغبين بالمخاطرة بكل هذا
ونطلب كشفاً
عن وثائق الحكومة
أو تُقرين بالذنب
او تأملين من أجل حكماً مخففاً ؟
...أعتقد
لقد تم الكذب علينا
بحربٍ غير قانونية
لنطلب الوثائق
حسناً
هل أنتِ مستعدة ؟
من دون تصريحات الان , تذكري ذلك
لندخل تلك الأبواب فحسب
كاثرين , هل أنتِ بخير ؟
أجل -
بين بالفعل في غرفة المحاكمة -
لكنه أرادكِ أن تلتقين
بمارتن برايت
أنه يقوم بتغطية المحاكمة
كاثرين , أنه شرفاً لي
سوف أكون في شرفة الصحافة
أمل ان ذلك لا بأس به ؟
...أجل , أجل , أنت
تقوم بمخاطرةٍ كبيرة
كلا , أنتِ من تقومين بالمخاطرة
أعتقد أن الذي قُمتيّ بهِ
كان مُذهلاً
أعتقد أن الذي قمتِ بالكشف عنه
كان مذهلاً
ان جميع المؤسسات الخاصة بنا قد
قامت بتخييب أمالنا
الحكومة
المخابرات
الصحافة
لقد خيبوا أمالنا بصورة قاطعة
حتى الجريدة الخاصة بي تدعم
الحرب قبل تلك المذكرة
حسناً , شكراً لك من أجل وجودك هنا
كلا , شكراً لكِ
انه مهماً جداً ما الذي قد فعلتيه
انه يهم حقاً
يجب أن ندخل , يا مارتن -
أجل -
أسف , يا جايمس , أجل
كونيّ قوية
كاثرين
أنتِ ستذهبين من ذلك الطريق
هل يمكنني أن أحظى بدقيقة واحدة ؟
بالطبع -
شكراً لك -
يجب أن تتركِ
هذهِ في الخارج , يا سيدتي
أجل , أسفة
...هل يمكنني أن احظى بدقيقة ؟ فقط
عزيزتي ؟
مرحباً , أنا على وشك أن أدخل
أنا أحبكِ
أنا احبك ايضاً
سوف أحاول أن أتصل بك
في أقرب وقت يمكنني بذلك
أتمنى لو أنني كنت هنالك معكِ
أعلم بذلك
أنا اسفة جداً
ليس لديكِ أي شيئاً
لتتأسفي من أجله
أنا فخوراً جداً بك
فخوراً جداً بكِ
ألى اللقاء
الى اللقاء
سيدتي ؟
أسفة
يمكنني أن أخذ حقيبتكِ
سوف نراكِ في الداخل , حسناً ؟ -
حسناً -
ربطة عنقكِ و معطفكِ , من فضلكِ
حسناً , والأن
قومِ برفع يديكِ
حسناً
انها هنا
أجل , حسناً
القاضي مستعد
أذهبي الى الأعلى
هل أنتِ
كاثرين تيريسا غان ؟
أجل
المعذرة
هل يمكنكِ أن تتحدثِ بصوتٍ أعلى,من فضلكِ ؟
أجل , أنا هي
كاثرين تيريسا غان
أنت متهمة بأساءة
خلافاً للمادة الاولى
الجزء الفرعي الاول
لقانون الأسرار الرسمية
لعام 1989
وذلك بين 30 من كانون الثاني
و2 من أذار عام 2003
لقد قمتِ بكامل علمكِ
وقصدكِ
بأفشاء معلوماتٍ المخابرات
السرية للغاية
"على عكس الفعل المذكور
كيف تقرين نفسكِ ؟
مذنبة ام لستِ مذنبة ؟
سيدة , غان ؟
لست مذنبة
أجل , سيد ألسون
اجل , شكراً لك , سيدي
سيدي , في صدد
التطورات الأخيرة
لن يقدم الادعاء أي دليل
ضد المدعى عليه في هذا الاتهام
أستميحك عذراً ؟
سيدي , لن يتبع الادعاء لائحة الاتهام
اليوم ؟
كلا , يا سيدي
المعذرة
هل انت تطلب تأجيلاً
يا سيد أليسون ؟
كلا , يا سيدي
أنت تقول
بأنك لا تأمل
ان تستمر ؟
أجل , يا سيدي
لكن المتهمة قد أعترفت
وما زلت لا ترغب
بأن تستمر في ذلك ؟
كلا , يا سيدي -
أنا اعتذر -
لقد وجدت هذا غريباً بعض الشيء
هل ترغب بشرح ذلك ؟
سيدي , المتهمة أقرت
بدفاعٍ غير معتاد
اجل , دفاع الضرورة
أجل -
و ؟ -
ولا نعتقد أنه لدينا دلائل مؤكدة
من أجل أن ندحضها
لمَ لا ؟ هي لقد أعترفت بذلك
لأن , يا سيدي
لأن تلك الوثائق التي
قد طلبناها سوف تظهر
أن هذا البلد كان يأخذنا
الى حربٍ غير قانونية
وربما تُعرض
الحكومة الى
تُهم لجرائم الحرب
هذا أمراً غير معقول
صحيح ؟
اذاً لطفاً قم بتسليم
الوثائق
التي طلبنا رؤيتها
سيدي , المُدعي العام
ليس مُلتزم
في الواقع , انه غير مسموحاً له
لأكمال القضية اذا لم تصدق
ان هنالك احتمالاً واقعياً
لحكم الأدانة
إن القيام بذلك سيكون مضيعة لأموال دافعي الضرائب
سيدي , انا شاكراً لك
بأن التهمة التي ضد السيدة غان
سيتم سحبها
ودائرة الأدعاء الملكي
فجأة كانوا مصممين للغاية
ليس من أجل تضييع أموال الضرائب
لكن بالتأكيد
بعد أشهراً من عدم اليقين
وضيقاً شديداً
السيدة . غان يحق لها ان تعرف
لماذا الحكومة
تقوم بأسقاط التهمة ؟
وبالتأكيد , فأن الجمهور
لديه الحق ايضاً بأن يعرف لماذا
نسمع
سيد . أليسون ؟
مجدداً , يا سيدي , نحن لا نشعر
انه لدينا احتمالاً واقعياً
من الأدانة
لا يوجد شيء أكثر أستطيع أن أقوله
لنكن واضحين
أنتم تقومون بأسقاط جميع التهم
التي ضد كاثرين تيريسا غان ؟
أجل , سيدي
سيدة , غان
أنتي بريئة , يمكنكِ الرحيل
في منعطفٍ مذهل
دائرة الأدعاء الملكي
قامت بأسقاط التهمة
ضد الأستخبارات
في يوم 29
كاثرين غان كانت تواجه السجن
...من أجل خرق
الشيء الأخير
الذي رغبت به الحكومة
خلال أشهراً
من الأنتخابات العامة
كانت قضية محكمة كبيرة
ركزت بشأن مشروعية
تلك الحرب
المحامين أرادو
المدعي العام
ان يقوم بنصيحة سرية لدواننغ ستريت
حول ما إذا كان غزو العراق
قانونياً او غير قانوني
...كشفوا بذلك
وكان هو متورطاً في تقرير
ما اذا كانت حالة اليوم
الليلة الأولى
لكاثرين غان وهي حرة
وفي منعطفاً درامياً
...دائرة الأدعاء
وفعل المدعي العام
وضع الضغط من أجل توقيف
المحاكمة ؟
هل فعل مكتب أتصالات الحكومية البريطانية ؟
هل فعل رئيس الوزراء ؟
ليس هنالك أجابات
اليوم يُطلب مننا بسهولة
ان نُصدق
بأنه ليس هنالك حالة
للأجابة عليها
هل كنتِ ستفعلين ذلك مجدداً ؟
هل ستقومين بذلك مجدداً ؟
لا أشعر بأي ندم
أجل , وسوف أفعل
ذلك مجدداً , أجل
هل قمت بصيد أي شيء ؟
ليس بعد
أنت تعرف , انه لم يكن
أختياري بالمحاكمة
كنت مُلزماً بقرار
المُدعي العام
لماذا قمت بأبقائها
في حالة من القلق
لمدة سنة
قبل أن تقوم بأسقاط التهم ؟
الخدمات العامة أرادوا
ان يجعلوها منها مثالاً
إذا أسقطنا القضية في وقت سابق
أي نوعاً من الرسالة
سوف يُرسل هذا ؟
أسدي لي معروفاً , يا كين
أذهب واصطد السمك في
مكانٍ أخر
جميع حقوق الترجمة محفوظة حصرياً لموقع سينمانا شبكتي
فرح,R@gd@,ترجمة : فاطمة , رفل
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%